---
layout: post
spip_id: 100
title: "L'association et ses projets"
tags: 
- asso
- parcourscotier
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article100

Pour la enième année consécutive, les quatre vieux gréements de l'Association TRI MARTOLOD : La Mouette, le Goéland, Toutouic et le Dom Michel, après avoir fait leur nid, sur leurs mouillages hivernaux, ont passé un à un la passerelle du Croaë, pour aller se refaire une beauté, puis se diriger ensuite vers leurs mouillages d'été sous la Maison des Seigneurs.

Durant les travaux d'hiver, le Goéland, a vu se remettre un plancher tout neuf, ainsi qu'une peinture de coque traditionnelle, un morceau de voile neuf pour sa misaine a été recousu pour améliorer sa vitesse..  il a rapidement pris son élan vers la sortie du port, pour tirer quelques lignes à maquereaux. Quand à la mouette, après quelques peintures faites au Croaë durant les vacances de Pâques, elle a également repris sa place au mouillage. A ce jour, elle est presque prête à naviguer. Quand à Toutouic, il compte passer la passerelle ces jours-ci, et se refaire une peau neuve dans les jours à venir et pour finir le Dom Michel, s'est fait faire une commande d'espars tout neufs et a repris également sa place estivale.

Les voiles des bateaux, vont aussi se faire toute belles, grâce à une opération cachoutage qui sera organisée sur le quai du Drellac'h les 27 et 28 juin, et qui permettra de donner aux voiles une nouvelle vie et un bel éclat pour quelques saisons.

Après tous ces travaux, les bateaux seront prêts à aller naviguer dans les eaux plus ou moins proches de notre côte. Ils iront faire des coups de pêche du côté des Pierres Noires, mais seront également présents lors de la traditionnelle fête de la SNSM le 19 juillet. Ils emmenèront aussi petits et grands mousses sur une croisière familiale qui se terminera à la fête du Maërl à Pont-Callec le 23 août prochain.

Mais vous pourrez également les admirer depuis la côte le dimanche 26 juillet, où un parcours côtier sera organisé de Berthaume (vers 16 h)  au Conquet (vers 18 h 30). La soirée se terminera par un repas suivi d'un fest-noz.

La fin du mois d'août et le début septembre seront également ponctués par la régate Toutes Voiles Kerhorres ainsi qu'un weekend au sillon des Anglais.

Voilà un programme bien réjouissant...


