---
layout: post
spip_id: 74
title: "Compte rendu AG 2007"
tag: asso
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article74

h1. Compte-rendu de l'Assemblée Générale 2007 de l'association Tri Martolod
Le 10 novembre 2007


L'assemblée générale annuelle de l'association Tri Martolod s'est déroulée le 10 novembre 2007 après-midi dans la salle Kermarec, au complexe omnisports du Conquet.

A l'ouverture de l'assemblée générale de l'association, 18 membres ont été dénombrés. Les « mousses »  (et leur accompagnement familial !) ont rejoint l'assemblée par la suite. A l'issue de l'assemblée, un goûter dînatoire a clôturé cette demi-journée, dans la bonne humeur et les cris des petits (et des grands !).

Notre cher Président, Dominique, a déclaré cette année : « C'est parti ! ».

A cette occasion, les fondamentaux de l'association ont été rappelés : restaurer et faire naviguer des bateaux de travail en bois.

h1. Le bilan financier 2007 :


Bilan positif présenté par Pascal , il a été approuvé à l'unanimité.
Ont été comptabilisées 12 cotisations individuelles (tarif maintenu à 15 euros) et 26 familiales (tarif maintenu à 20 euros).

h1. Renouvellement du bureau :


C'était au tour du Président de remettre son mandat en jeu ! On garde le même à l'unanimité !! le président sortant est donc reconduit pour les trois prochaines années.
Pour 2008 : renouvellement du duo  Secrétaire et Secrétaire adjoint &#8211; En 2009 : renouvellement du duo Trésorier et Trésorier adjoint.

h1. Au bilan des activités 2007 :


*Côté terre :*

Le carénage a pris entre 1 à 2 semaines. L'armement s'est fait rapidement. L'hivernage s'est bien passé aussi : désarmement, mouillages arrières et passage de la passerelle, bien, bien ... A noter "un article et des photos":http://kacouy.blog.lemonde.fr/2007/08/22/tri-martolod/ de La Mouette à la godille (Daniel a transmis l'adresse depuis) sur un blog ...

*Côté navigation :*

Les bateaux de l'association, La Mouette, Le Goéland et Toutouic, ont participé à la fête de la SNSM du Conquet, aux rassemblements de vieux gréements en rade de Brest en août et septembre, ainsi qu'aux sorties pêches et navigation, en toute convivialité, devant Le Conquet et dans les îles.

L'association Tri Martolod a aussi organisé le parcours côtier Konk Leon du 28 juillet. Une dizaine de bateaux se sont retrouvés autour de trois bouées devant Pors Liogan, lors de l'une des seules belles journées de juillet ! Cette « première » pour l'association avec la commune du Conquet s'est bien déroulée et a été appréciée par les équipages présents.

La météo et le manque de disponibilité des équipages n'ont malheureusement pas permis de faire naviguer cette année l'ensemble de la flottille de façon régulière. Au nombre de sorties, c'est La Mouette qui l'emporte largement devant Le Goéland et Toutouic. A noter que La Mouette peut être menée par 2 personnes si le temps est maniable (quelques sorties dans ces conditions).

h1. Les travaux 2007 et à prévoir en 2008 :


*Toutouic* a vu son pont arrière refait entièrement. Bravo Chantal ! 2 membrures fatiguées à l'arrière ont été repérées : à changer.

*La Mouette* : une grosse révision Moteur a été très bien réalisée : Bravo Christophe. A prévoir : vérifications des haubans et des bordés ; le roof à modifier ; pont à calfater ; le moteur électrique ; les voiles à cachouter (valables pour tous les bateaux !)

*Le Goéland* : les quelques sorties 2007 se sont bien passées : avec les scouts en juin ; Dominique lors du parcours côtier : très bien ; et puis les sorties locales : sympa ! Les bordés bâbord sont fatigués, le plancher est à vérifier et remplacer si nécessaire.

*Le Dom Michel* : les travaux sont bien avancés. La coque est pratiquement finie, opération calfatage à suivre ! M. MIRIEL a proposé la chaîne et l'ancre d'origine.

*Le Fleur des Abers* : Olivier a besoin de coups de main pour faire avancer les travaux de restauration.

Pour le cachoutage, diverses idées sont proposées. Mélange de tanin, d'écorce de chêne (penser aller chercher la partie vivante de l'écorce au printemps !), et de l'huile de lin !

h1. Les objectifs et sorties 2008 prévues :


L'assemblée générale 2008 est prévue le 08 novembre 2008.

Samedi 05/04/08 : passage de la passerelle &#8211; 17H30

Carénage : Début dès le passage réalisé &#8211; Vacances de Pâques

Prises des mouillages au pied de la Maison des Seigneurs : dimanche 04/05/08 (WE du 1er mai) / Jeudi 08/05/08.

Armement des bateaux dans la foulée.

*Brest 2008 &#8211; 11 au 17 juillet :*
Le Dom Michel est inscrit. Répartition des quirataires sur la période : 
Pascal du 14 au 17 / Laurent au début.

La Mouette : Xavier : les 12, 13 et 14 / Alain : ? / Daniel : éventuellement le WE / Paul : ? / Christophe : OK.

Toutouic : Vincent OK.

Le Goéland : Dom est OK pour y participer. Manu et Christophe.

Le Fleur des Abers : malgré les travaux qui restent, Olivier souhaite y participer.

Questions sur les mouillages : à Brest même, mouillages passagers ou de repli (Kérhuon ?)

A mettre en place : tableau prévisionnel pour les adhérents.

Fête de la SNSM au Conquet : 20 juillet 2008.

Dates de brocante au Conquet : ?

Proposition de camping côtier en rade : à proposer et voir si c'est organisable !

Proposition de parcours côtier Konk Léon 2008 ? Mi-Août ? A voir entre nous puis avec la Mairie du Conquet.

3 rassemblements ou fêtes fin août / début septembre en rade : Tinduff (dates ?) ; Sillon des Anglais (30/08) ; TVK (07/09).

1er samedi de Septembre : Journée des Associations.

3ème WE de Septembre (20 et 21/09/08) : Journées du Patrimoine. Participation ?

Désarmement des bateaux mi-octobre 2008 (15, 16 et 17 octobre) &#8211; Passage de la Passerelle même période (avec préparatifs mouillages).

Remise en route des ateliers « Bordés », « Gréements » et « Planchers », programmés cet hiver 2008.

h1. Le développement de l'association et sa pérennité :


Si le nombre des adhérents tourne autour des 40 personnes depuis quelques années, le constat est fait qu'ils ne sont pas autant à pouvoir participer régulièrement aux travaux, sorties, notamment en période hivernale.
Pour s'assurer des moyens d'arriver à atteindre les objectifs de l'association, il est suggéré de s'ouvrir plus et d'accueillir de nouveaux adhérents.
Objectif dès 2008 : mieux se faire connaître et être connu pour ce qu'on fait.

Toutes celles et tous ceux qui souhaitent partager ces objectifs, lors de chantiers de restauration et de maintenance, de sorties en mer et de navigation, quelque soit leurs compétences, sont les bienvenus.

h1. Ah !, se reconnaître sans être reconnu !!


Le Géant Casino de Brest a affiché une très belle photo de La Mouette à des fins commerciales. Quid de l'utilisation de l'image sans autorisation ? Quid d'une éventuelle contre-partie ?

h1. Ah !, être reconnu pour être sollicité !!


« Les Papillons Blancs » à Brest (l'IME Jean Perrin) sollicite l'association TriMartolod pour l'aider (conseil, expertise, transfert de savoir-faire, de savoirs, ... à définir) à la rénovation / restauration d'un bateau, au Port du Moulin Blanc.
Chaque membre de l'association apportera à titre individuel l'aide qu'il pourra.

h1. Bilan « Konk Leon 2007 - Samedi 28 juillet 2007 &#8211; Le Conquet »


	Pour le parcours et l'organisation sur l'eau :
Organisation : OK;
Parcours : à revoir. Trop loin de la terre. Recentrer le triangle en baie de Pors Liogan. Ou alors voir à le faire dans l'Anse des Blancs Sablons.

	Pour les mouillages au port :
Trop loin du quai et trop court en mouillage. Bout de 15 mètres.

	Pour la communication et les invitations :
Voiles/Avirons : préciser qu'ils sont les bienvenus, pour les faire venir !

	Pour le pot des équipages sur la cale :
Trop dangereux pour les « petits mousses ». Pourquoi pas au lavoir ?

	Pour le repas des équipages :
108 tickets pour TM.
Repas des équipages : bien. Pas d'attente longue. Pas obligé de laisser la place après avoir mangé. Un peu léger le repas pour certains !

	Pour l'animation musicale :
Le choix musical : peu adapté !
Chants de marins : aurait été mieux !

	Et pour 2008 ?
Pour les marées (coefficent) :
19/07/08 avec la SNSM &#8211; PM : 18H44
15 ou 16/08/08
Est-ce qu'il y aura assez de membres pour ces dates ? Pour s'occuper des aspects Com, Eau, Animation ?

A l'issue des présentations et des bilans, le nouveau Président Dominique  clôture cette assemblée générale.
A l'A.G. Prochaine !!

Le rédacteur 2007,
Jean-Marie 
