---
layout: post
spip_id: 83
title: "Virée au Relecq Kerhuon"
tags: [mouette, photo, rade]
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article83

h1. 20 Juin

La mouette est partie vendredi soir vers 21h pour une navigation de nuit en direction du Relecq Kerhuon.

A bord: Christophe, Jean Marie, Clément, Dom, Maël, Rozen, Erwan et Alain

Belle navigation grand largue voir vent arrière toute la soirée.

Passage du goulet sans problème vers minuit avec petit café et thé chaud et navigation entre bouées de chenal jusqu'au Relecq.

Passage sous les ponts de plougastel vers 2h du matin et prise de la bouée à la voile pour ne pas réveiller les mousses.
Rangement éclair et repos bien mérité à 2h43.

Trois des équipiers ont dormis sur le pont (y parait qu'il s'agissait des ronfleurs)

Réveil samedi vers 9h00 avec petit déjeuner sous quelques averses.

Appéritif et repas du midi offert par l'assos de la Marie Lizig et navigation avec Sara, Marie et Laurent en plus des équipiers déjà présents.

Débarquement de Jean Marie.

Petit bonjour de Jacques et Adeline qui tenaient un stand.

L'aprés midi navigation avec vent force 4 à 5, rafales à 6.
Christophe à pris son pied!!! ""Question du webmestre : Et les autres ?

Seulement grande voile et foc au début, puis trinquette avec un ris.
Mais pas de pluie.

But de la nav, attraper une bouteille de champagne dans un optimiste ancré au milieu de l'anse de Kerhuon.

Vers 18h30, retour des bateaux pour échouage à l'anse Camfrout.
La mouette s'y est reprise à trois fois car l'ancre a dérapé mais bon c'est des choses qui arrivent ....

Arrivée de Emmanuelle, Marie et Xavier.
Une fois débarqués, apéritif et repas des équipages offerts: divers salades, jambon, semoule, ratatouille, fromage et tarte aux pommes.

Echange avec les autres équipages notament sur la "journée du 16 aout":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article81.

Retour à bord pour Christophe, Véro, Glen, Maël, Dom, Rozen et Erwan.

Les autres débarquant pour dormir à terre.

Le dimanche Matin, Xavier et Jean Christophe se joignent à l'équipage pour le retour et débarquement de la famille POM.

Retour au Conquet vers 20h30.

Si quelqu'un peut raconter la journée de dimanche!!!

Voilà, la saison est lancée !
N'hésitez pas  pour les navigations car le but premier c'est d'avoir les bateaux à plein comme ce week end.
C'est vraiment plus sympa, notamment pour Brest2008
"
Les photos du retour":http://trimartolod.free.fr/mouette/index.php?spgmGal=2008/080622_retour_relecq
