---
layout: post
spip_id: 52
title: "Histoire du Toutouic"
tags: [toutouic, histoire, photo]
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article52

Canot à misaine (voile et avirons).

Longueur : 4,20 m.

1,37 tonneaux.

Tirant d'eau : 40 cm

Gréement au tiers, misaine de 15 m2

Construit sur un modèle d'annexe en 1957 au chantier Miriel du Conquet, il a servi pour la plaisance et la pêche. Resté longtemps au fond du port du Conquet, la restauration a demandé un an dans un jardin familial. Travaux : 2/3 de la charpente axiale, la moitié des membrures (chêne), ¾ des bordés (pin du nord). La quille est en orme, l'étrave, l'étambot et les marsouins sont en chêne, et les préceintes en sipo (bois rouge).

La voile est une misaine de canot de la marine (10 m²), cachoutée à l'ancienne le 1er août 1999, jour de la fête de la SNSM et de la mise à l'eau officielle. Toutouic navigue aux abords du Conquet avec son jeune patron. Lors de sa première régate (Régga'Mouettes 99 à Porscave), il a remporté le premier lot : une truie vivante!

En 1958, le premier propriétaire fait une demande de construction d une petite embarcation de 4.20 mètres, gréée au tiers, sur des plans d annexe de pêche. A l'époque, elle s'appelait «Steredenn ». Ce bateau fut utilisé pour la pêche de plaisance, en particulier celle du requin(le sonneur-squale fréquentant nos côtes pendant la saison de l'été). Quelques années plus tard, le propriétaire tomba gravement malade, et dû renoncer à naviguer. Steredenn , sans entretien, se transforma vite en épave et eût le coup de grâce lors de l'ouragan de 1987. En 1996, le surveillant du port du Conquet fut chargé de s'en débarrasser. Au lieu de le brûler au fond du port il fit appel au Président de l association Tri Martolod qui restaurait déjà a l'époque La Mouette. Faute de temps , il le mit en attente de restauration dans le champ d'un particulier. En 1998 débute sa restauration.
"
photos historiques":http://trimartolod.free.fr/toutouic/histoire_du_toutouic.htm 
