---
layout: post
spip_id: 26
title: "1995 - 1996 Logbook du chantier de La Mouette"
tags: [mouette, photo, travaux]
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article26

"Les photos sont là":http://trimartolod.free.fr/mouette/index.php?spgmGal=le_chantier_de_la_Mouette_1995-96


*Dimanche 14 Mai 1995*
Achat par l'association

*Lundi 15 mai* grutage dans le lavoir, devant une grande foule

*16 mai* relevé des immatriculations, installation du ber
Dans l'après midi, Christophe est allé aux affaires maritimes pour les papiers officiels

*Samedi 20 mai* premier chantier. Grattage de la coque

*Lundi 5 juin* Après le mariage de Laure et Didier, tout le monde se retrouve à gratter et enlever le pont. Le grattage avance bien. Les croix marquant les bordés à remplacer se progagent, mais restent dans la partie supérieure. Sous la peinture (blanc, bleu, gris, noir, vert, ...) on trouve les inscriptions d'immatriculation successives et le quartier maritime, puis le nom du bateau gravé dans le bois.
Le père d'Alain propose de faire 10 demi coques.
Un professionnel du moteur diesel, contacté par Michel, passe faire un tour, semble optimiste pour sauver le moteur, et propose de trouver des pièces détachées.
Paul commence à relever le gabarit d'une membrure avant

*vendredi 30 juin* Arrivage du bois
une journée à 4 ou 5 pour monter l'escalier jusqu'au terrain du haut. un peu moins de 2 m3 de bois, chêne pour les membrures, pin pour les bordés. Des baguettes sont clouées aux extrémités des plateaux pour éviter qu'ils se fendent

*Dimanche 2 juillet*  Gabarit membrure 2 babord par Daniel. Le relevé des angles est un peu problématique. Pierre et Alain démontent le pont

*WE 15-16 juillet* Les T-shirts sont arrivés la semaine précédente. On essaie d'en vendre un maximum à la fête du Conquet, tout en travaillant. Plancher enlevé. Tracage de la première membrure, coupe, rabotage, ajustage. Alain trace une autre membrure.
La serre semble pourrie, et il faudra probablement la remplacer (elle est en orme)

*18-19 juillet* des pionniers sont venus prêter une main, passer du xylophène. Paul et Christophe taillent les 3e membrures, babord et tribord. Puis ils vont à Lorient acheter des produits pour l'entretien de la coque (huile de lin, ...)

dans la semaine, pose des deux premières membrures(Paul, Lulu, Alain)

*22-23 juillet* On continue à relever les gabarits et à couper les membrures (Daniel + Alain)

*10 aout* xylo sur la coque extérieure

*13 aout* pose de la membrure 3T. Pour la pose des carvelles, on prétroue avec des clous de 90. C'est mieux, mais cela reste assez dur. Pour la suite, on prétroue à la perceuse (taille des carvelles) + un avant trou au gros forêt pour entrer la tête de carvelle.

*2 septembre*	huile de lin babord 

*10 septembre*	reparation rabot electrique. Pose du marabout.

*17 septembre* membrure 9B et T et renforts 7 posés. Ca change ...

*23 24 Septembre* arrivage des tôles du hangar qui servira à couvrir le chantier

*1er octobre* pose des 4 premiers rangs du hangar. On pensait tout poser en un WE !

*8 octobre* suite. on monte plus de la moitié du hangar, boulonné à un côté du lavoir

*14 octobre* beau temps pour la fin du montage du hangar. On reprendle boulot sur les membrures

*21 octobre* pose de trois nouvelles membrures. On fait le bilan de celles qui restent à changer
Il y en a beaucoup !Dans l'après midi, Morinay, le peintre qui expose au Conquet, propose de nous sponsoriser.

*20 octobre* Clouage des bordés sur les trois nouvelles membrures. Il en reste 14 à faire !
Pendant ce temps, Sara continue à tout décalfater

*30 octobre* Pascal démonte le moteur avec Michel, nettoie le pièces. Il a repéré un moteur identique sur un vieux bateau cassé, que l'on pourra récupérer pour les pièces

*3 novembre* 2e arrivage du bois, amené par le camion communal. le moteur, qui devait être retapé chez quelqu'un cet hiver, devra rester ici. On le mettra sous le hangar.

*3 novembre*	2e arrivage de bois, par le camion communal

*11 novembre	*AG Tri Martolod, au café Keralcun. Nouvelles des bateaux. le bidouric nécessite des réparations, et viendra au chantier du Conquet, pour profiterdu bois, des outils, et des joyeux charpentiers de la Mouette.

*12 novembre*	Avec Alain Richard, on rentre le moteur à 4 sous le hangar.
Pose des supports de béquille, membrure 10B, et varangue 6.
Dans la semaine, un petit mot est passé dans le journal du Conquet.

*15 novembre* 	Paul et lulu sont allés chercher du bois à Berrien, dans une scierie qui liquide son stock de bois. On trouve de belles pièces courbes, pour pas cher.

*19 novembre*	On continue à préparer un tas de membrures, en se trompant parfois dans les angles ...

*25 novembre*	Lulu et Michel préparent les deux préceintes avant.
Pacha vient nous donner un coup de main, ainsi que deuxconquetois le matin. Pose des préceintes, l'étuve ayant été mise en place durant la semaine. Pose de membrures 10T et varangue 7. Préparation varangues 8F et 12T

*3 décembre*	Dans la semaine, l'annexe qui nous a été donnée a été amenée par les employés de la mairie. Clouage des bordés sur les membrures de la semaine dernière, et ajustage des bordés déformés par les travaux. Préparation des deux bordés (membrures ?) suivantes, et coupe de trois autres bordés (12, 13et 16B)(membrures?). Quel rythme! Des jeunes du Conquet viennent travailler sur l'annexe,et Joël et Gaël s'occupent du safran.

*31 decembre*	fin des membrures

*6 janvier 1996*	pose préceintes AR.	Alain et Sara se fiancent, et rassemblent plein demondeautourde la mouette pour le champagne

*13 janvier*	pose de la dernière membrure, 20B

*14 janvier*	fin de la pose de la préceinte, à l'arrière. 4 jambettes sont faites dans la foulée.
		Un mascaret dans le port du conquet le WE dernier a provoqué de la casse dans le port du conquet : bateaux amarrés par l'étrave se retrouvent déchirés à l'avant. On retrouve une annexe au fond de l'aber.
		
*21 janvier*	jambettes, découpe étrave.

*28 janvier*	jambettes, étrave

*3 février*	fin pose étrave, jambettes

*7 février	*Tempête, vents de 180 km/h à Ouessant. Le hangar s'écroule, mais ne s'envole pas.

*10-11 février*	reconstruction du hangar (7 arches sur 11). Gabarit et coupe des serres

*18 février	*Rabotage des deux serres. Etuvage et pose de la serre babord, sous des rafales de vent et de grêle qui font bouger le hangar. Epique ! Découpe des supports du banc de mât et de 4 barrots de pont.

*25 février*	Serre tribord. Préparation barrots de pont 1 et 3. Rencontre de Marcel Legoff, ancien voilier sur l'Etoile (Marine Nationale) et pacha sur la belle Poule

*3 mars*		Pose barrots 1, 2, 3 cassé barrot 4 ou 5, retaillé.
		Ajustage support banc de mât tribord (herminette + rabot) et dégrossissage du support babord
		Avec Claude LeManac'h, relevé et découpe du reste des serres.
		Marcel Legoff repasse et est d'accord pour nous refaire des voiles !!
		D'autres gens se proposent pour aider.

*10 mars*		Support de banc de mât. Début du banc de mât.

*16 mars	*	préparation serres arrière

*17 mars	*	4 barrots depont. banc de mât. démontage tableau AR

*23-24 mars*	Estains. Découpe plat bord à tiroir AV, remplis, black dans les fonds à l'avant. Plein de gens sont venus gratter et nettoyer. 2 petits bordés. Vincent vient donner un coup de main pour le moteur.

*31 mars*		support tableau AR ,plat bord à tiroir AV, pose serre AR babord. Aide de scouts

*2 avril*		deplacement du moteur cher Mr Gall

*Pâques samedi*	2 planchesdu tableau AR, serre AR tribord, plat bord à tiroir + préparation haut du tableau
	dimanche découpe plat bord à tiroir milieu, et serres de plat bord (3/4), préparation haut tableau
	lundi	pose tableau AR, scarf serre de plat bord, rempli avant tribord avec Mr Legoff.
		plat bord à tiroir milieu babod prêt à poser.

*13 avril*	Pose de la serre de plat bord avant tribord. Découpe de la partie AR. rempli avant babrod et coupe de la serre de plat bord avant babord, ajustage. 
*
14 avril*	Nettoyage du vieux banc de mât pour en faire un banc de pompe. Pose PB à tiroir milieu babord.
		un dessinateur vient faire des croquis détaillés de la mouette et de différentes pièces. Il connait Michel et a fait des croquis depuis le début. Ilpropose de faireun cahier de croquis à vendre.
		
*15 avril*	Paul va chercher la toile à voile à Lorient, chez Tonnerre, puis l'amène avec Alain chez Mr Legoff.

*16 avril* 	arrivage du bois de pont + bordés. Rangement grâce aux participants du stage patron qui passent par là.

*19 avril*	découpe de la grande voile avec Mr Legoff,Pierre, Alain, Paul et Daniel.

*20-21 avril*	serres de PB, etuvage de 3 brodés, découpe PB tiroir AR

*26 avril*	Passage de Daniel chez Mr Legoff, apprentissage couture des voiles.

*27 avril*	Préparation 4 bordés, ajustage PB tiroir, milieu tribord

*28 avril*	Bordés, finition PB tiroir bricoles, renforts.

*1er mai*		pose petits bordés, découpe dernier bordé, gabarit bordé, pose PB tiroir milieu tiroir, rabotage. Remplis dame de nage.

*4-5 mai*		Christophe, en un WE, termine et pose les deux dernières parties du PBà tiroir (4 m chacune). L'arcasse est en bonne voie, Paul sème des renforts dans tous les coins... Le côté babord est clos, et il reste deux longueursà faire côté tribord. Des chevilles sont posées entre PB à tiroir et membrures pour assurer l'étanchéité. Christophe calfate une partie des PB à tiroir.

*8 mai*		Fred vient donner un coup de main pour le mastiquage, et Laurent. Pose des bordés tribord haut. Il en reste un dansle bas, et peut-être un faible à remplacer dans le bas. Le bateau, fermé, a une autre allure. Pierre Henri calfate le tableau arrière, s'occupe du contre étambot, puis aide Paul pour l'arcasse. Lulu s'attaque au pont arrière, puis Lulu et PH posent le pont avant, après la pause d'une pièce par Paul.

*11 mai	*	Arcasse, pont avant, plat bord arrière

*12 mai	*	Etambot, contre étambot, découpe plat bord milieu. pose de l'arcasse, cabannage, carlingue, pont avant, clouage bordés.
A midi, les parents d'Alain nous ont fait un coq au vin et du far. On le mange sur le pont avant. Le soir, on mange des maquereaux grillés pêchés la veille par Patch, Lulu et Manu sur le goéland. On finit très tard.

*16 au 19 mai*	Mariage Laurent et Guilaine.Temps pourri sauf dimanche.Boulons de quille, bordés, pont avant, calfatage dessous tribord, plat bords.

*25 au 27 mai	*Calfatage, mastic. Michel vient nous jouer des airs d'accordéon et de cornemuse pournous rythmer sous la pluie.Lulu commence à s'occuper du pont AR. Claude le Manac'h et Mr Payet (ancien propriétaire) viennet aider à calfater. Black sous la ligne de flottaison.

*29 mai*		Tracé des lettres et ancienne immatriculation à 4 chiffres trouvés sous la vieille peinture et relevés avant démontage.
*
1-2 juin*	gravure lettres, peinture, barrots de pont. démontage du hangar.

*8 juin	*	préparation safran, béquilles. Petite fête le soir. Poisson fumé, merguez, saucisses. Orgue de barbarie. Environ 30 personnes. On nous annonceque le moteur démarre

*9 juin*		Ponçage du mât. Barrots de pont

dans la semaine	 barrotins, préparation des béquilles

*jeudi 13 juin* soir	antifooling + rapatriement du moteur dans le fourgon de patch

*vendredi 14 juin*	mise à  l'eau. Le grutage est acrobatique.

 Suite au retard dû au déplacement de deux bornes en pierre pour laisser passer la grue, on n'a pas le temps de mettre en place le moteur.

Présence de plein d'anciens qui participent à la mise en place sur la grève.

Le bateau ancré, on peut manger en surveillant de temps en temps la montée de la marée. Prévenus par un plaisancier, on se précipite pour voir le bateau flotter, nettement au dessusde la ligne de flottaison (pas de lest , pas de moteur). 

Il ne prend pas l'eau. ( la semaine précédente, on a copieusement arrosé en permanence la flottaison.

On saute tous à l'intérieur, puis on déhale sur un bout au quai pour amener la Mouette quai du Drellac'h.

Succès, approbation des anciens que l'on sent assez heureux (et nous donc !)

*samedi dimanche*	pontage arrière. Réservoir essence, taquets AR, plancher, ponçage du mât, préparation du mât


*3 juillet* 	pose du mât. Marcel et son gendre, Fred,Nico, Patch, et François le Bris.
		Dans les règles de l'art, avec cravatte, palans, chaîne à bosser, ...
		
*samedi 6 juillet*	finitions pont. brai. béquilles. plaques de quille. Calfatage pont. rabotagegui. installation bout dehors.Livraison de la bôme à rouleau faite par Manu.

*dimanche 7* 	brai

*lundi 8 juillet* brai, corne + gui


La veille du début de Brest 96, lors de la fête escale au Conquet, installation des voiles et derniers préparatifs
