---
layout: post
spip_id: 61
title: "La fête se prépare !"
tags: [rassemblement, parcourscotier]
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article61

Repas des équipages :

	Le repas des équipages  au-dessus du lavoir ne pourra pas se
faire. En effet, on s'est rendu compte, après défrichage,
que le terrain n&#8217;est pas plat (sans compter les restes de
souches et autres..). 
	Le repas aura lieu sur le port sous les barnums (240 places
couvertes). Pour faciliter l&#8217;organisation des repas, le
service aura lieu à 20h pour les équipages. 

Déclaration officielle :

	Xavier se charge de faire un courrier adressé à la CCPI et à
la mairie pour les informés des évènements du 28 juillet.
Christophe s&#8217;occupe de remettre en main propre le même
courrier au « chef » des affaires maritimes du Conquet. Il
règlera en même temps la question concernant l&#8217;utilisation
d&#8217;un canal VHF (69 ou 72).

Balisage du tour côtier :

	Différents parcours ont été définis en fonction des
conditions météo, le choix du parcours se fera au dernier
moment, mais avant le départ...warf. Lors de la sortie SNSM,
Lulu compte faire un point GPS pour le balisage de la ligne de
départ et de la pointe de Penzer.

Mouillage :

	Mercredi prochain on s&#8217;occupe de la mise en place de la
chaîne traversière (60 mètres tout compris) avec l&#8217;aide du
maître de port (surtout son tracteur...). Il faudra penser à
lui signaler que l&#8217;on souhaite s&#8217;adresser au patron du bateau
de pêche qui mouille sur une partie de la traversière. Pour
savoir si il veut bien le déplacer... Les bateaux seront
mouillés bout à terre. Il faut préparer les épissures sur
chaque ballon, xavier en a déjà récupéré 5.


Courrier bateaux invités :

Courrier à envoyer dans la semaine. Il sera composé des
extraits de carte marine du SHOM avec quelques alignements,
des indications sur la soirée, le prix des repas (mentionner
le fait qu&#8217;il y a 2 repas offerts) et la feuille de route pour
le « tour côtier ».

