---
layout: post
spip_id: 94
title: "Interview de Mr Amil, ancien propriétaire de la Mouette"
tags: [mouette, histoire]
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article94

*En 1996, juste après la restauration de la Mouette, nous avions croisé à Douarnenez des bateaux de Saint Pabu qui nous ont invité à rencontrer Mr Amil, que nous ne connaissions que par l'acte de francisation du bateau.
Il était en effet le dernier utilisateur professionnel du bateau. On ne s'est pas fait prier, et au mois d'août suivant, on était à Saint Pabu pour rencontrer Théophile Amil.*

Nous avions un petit enregistreur de pas très bonne qualité, et puis il y avait un peu de vent parfois, aussi beaucoup d'extraits ne sont pas audibles.
On reproduit ici seulement quelques extraits récupérés de la cassette originale, retranscrite patiemment par anneso (merci !).
Cela fait longtemps que l'on doit mettre en ligne cette interview, aussi profite-t-on des journées du Patrimoine pour le faire, 12 ans après ...
____

Du Conquet, tout ça ?
Moi, j&#8217;suis connu au Conquet, moi
Le Bris, et tout ça là. J&#8217;ai connu tout ça moi. Et Mainguy, j&#8217;ai fait 12 ans avec eux à Brest
Moi j&#8217;étais bien connu, hein par ceux de Logonna et Plougastel. Tout ça.

h1. Accueil dans la rade

A Brest, la  première année, quand on est rentré là,  gast, ils voulaient pas nous voir, ils voulaient nous foutre dehors. "...
Parce que ceux du Conquet, nous  on partait faire la coquille parmi eux.
Après quand le frère (Louis &#8211; beau frère) il s&#8217;est marié à Logonna, ça allait tout seul après. Après, on était avec eux, on allait chez eux là.

Ceux de Camaret, ils disaient jamais rien, c&#8217;est ceux de Plougastel&#8230;. Eux alors, des paysans là&#8230; (rire).

h1. Moteur

Il était  bousillé le moteur et il savait pas qu&#8217;il y a une chaise et un clapet sur le volant. Il avait démonté. Au Conquet là bas, pour voir si ça marchait.

C&#8217;est lui qui a foutu le moteur dans le sac et le machin du bord
Comment c&#8217;est là, l&#8217;acte de douane. L&#8217;acte de francisation
J&#8217;avais donné pas mal de pièces à celui d&#8217;Brest là.
Oh mais y&#8217;en a qui sont
Y&#8217;avait un qui est à l&#8217;école, professeur à kérinou là "...

Jamais vu un champion comme ça. Il démontait le moteur en deux heures , et tout remonté.
J&#8217;avais jamais vu un  moteur comme ça fini.

h1. Mât



Le mat était plus gros que celui là, beaucoup plus gros&#8230;
"...

h1. Météo

J&#8217;ai vu du beau temps mais
J&#8217;ai vu du mauvais temps hein ici. J&#8217;ai vu des fois des bateaux de     , de grands bateaux qui passaient tout
Des fois, ils étaient complètement sous l&#8217;eau. 
Une fois, on rentrait du large, à la bouée de Portsall, une tempête qui est venue là&#8230;&#8230;&#8230;.
Les autres y sont venus à l&#8217;avant pour qu&#8217;ils soulagent l&#8217;arrière. Si on recevait un paquet de mer, moi à l&#8217;arrière ils me voyaient plus, j&#8217;étais sous l&#8217;eau. Une tonne d&#8217;eau qui te tombe sur la tête là. 
"...

h1. Casiers

C&#8217;était ici qu&#8217;on mettait les premiers casiers&#8230;., devant&#8230;. Ouais
Les derniers en arrière
Y avait 29 sur chaque filières quoi. On a chargé 3 filières une fois

Des casiers barriques, à lattes
Je les faisais moi-même, ceux de la coopérative étaient pas assez grands.

J&#8217;ai vendu mes casiers à un gars de l&#8217;île de Sein, là

h1. Le bateau

Il est bien défendu  de l&#8217;avant

Mais je sais pas comment il tenait par l&#8217;arrière parce que il est pas large du haut, hein.
Il est serré quoi

C&#8217;est le vieux modèle camaret, hein
Mais du fond, c&#8217;est large quand même


Le treuil                                                               il est là dans les fondations "du quai à Saint Pabu
Je l&#8217;avais débarqué là, qu&#8217;est ce que je foutrai de ça moi. Il est près là quelque part.
C&#8217;est un vieux mais
Moi j&#8217;aurais dû garder le mat là au lieu de le vendre.
Non, la femme me dit là qu&#8217;est ce tu foutais de ça là,  on l&#8217;a coupé,
Alors y&#8217;a quelqu&#8217;un qui est venu chercher les poulies.

C&#8217;était en pitchpin tout dans le temps hein

h1. Démarrage du moteur

Nous on avait une bombe " Note : additif à l'éther pour le démarrage du moteur. Combien de fois on a démarré le moteur, près de 80kgs "...

Pour l&#8217;faire moi même, j&#8217;avais pris un élastique et puis&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;et j&#8217;ai lâché mon pied, &#8230;.comme ça c&#8217;est parti tout seul
 "Note : démarrage non électrique, à la manivelle ... L'élastique sert à enclencher la manette  
&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;.
Mais quand on l&#8217;a essayé, c&#8217;est 9 n&#339;uds.
Ah il marche bien, on a du mal derrière&#8230;.. 9 n&#339;uds  ? 9 n&#339;uds
"...
9 n&#339;uds, c&#8217;était trop fort, 9 n&#339;uds
Et oui, ça ne m&#8217;étonne pas parce que&#8230;.. on a du mal&#8230;.. j&#8217;avais du mal à vous rattraper des fois&#8230;.
9 n&#339;uds quand on l&#8217;a essayé&#8230;.. 9 n&#339;uds oui
Plus d&#8217;une fois, j&#8217;ai eu du mal à vous rattraper la Mouette
(Rire)


(à suivre ...)
(photos à suivre )
