---
layout: post
spip_id: 73
title: "Bulletin d'avril 2008"
tags: [asso, mouette, goeland]
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article73

h1. Le point au samedi 05/04/08

La Mouette et Le Goéland ont passé la passerelle le 05/04/08 à 17H00. Ils sont au Croäe &#8211; Le Conquet pour les travaux de carénage et réparations.
Toutouic est toujours à son mouillage d'hiver.
Destination La Maison des Seigneurs dans un mois, pour le dimanche 04/05/08 !

h1. En bref

"Le Compte-Rendu de l'AG 2007 est disponible":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article74 ! (Enfin !)
Les dates des différentes manifestations 2008 et d'ateliers sont aussi mises à jour ! A vérifier périodiquement sur le site internet de l'association. Un "magnifique calendrier 2008":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article67 est téléchargeable à la même adresse. Les derniers « potins » du port y figurent aussi !
Un tableau récapitulant ces dates, permettant aussi de se pré-inscrire selon vos dates de disponibilités et vos souhaits de participation a été réalisé.
Alors, contactez-nous aux coordonnées indiquées ci-dessus pour nous transmettre ces informations !
Les principales manifestations :

|Brest 2008 | 11 au 17 juillet|
|Konk Léon 2008 | le 16 août|

Et bien sûr, le carénage, l'armement des bateaux, les divers travaux prévus, les sorties pêches-promenades, l'aide aux bateaux en cours de restauration, etc ..., 

h1. Konk Léon 2008 &#8211; le 16 août 2008

L'Office du Tourisme du Conquet nous a sollicité pour organiser, sur le même principe de l'an dernier, une manifestation nautique à la date du 16 août 2008, en complément d'animations communales.
Comme l'an dernier, nous aurons besoin de bras et d'autres choses !!
Alors, qu'êtes-vous prêts à faire ?
	De la communication (secrétariat, courrier, mel, contact, etc ...) ?
	Des équipiers modèles ?
	Des préparateurs Parcours (Bouées, accompagnateurs et sécurité sur Eau, etc ...) ?
	Des préparateurs Port (accueil au Port, préparation des mouillages, etc ...) ?
	Des organisateurs à terre (pot des équipages, des récompenses à trouver pour les participants, etc ...?)
Merci de nous communiquer vos préférences !!!
A l'étude, les différentes améliorations par rapport à Konk Léon 2007 : parcours côtier plus proche de la côte &#8211; ou parcours dans les îles avec pique-nique nautique &#8211; Autres idées ?

h1. Le point sur les cotisations et cartes d'adhérent - 2008

Un point a été fait fin mars sur les cotisations et les cartes d'adhérents.
Ceux qui étaient présents à l'AG 2007 ont pu régler leur cotisation 2007 et recevoir leur carte d'adhérent.
Avec le CR de l'AG 2007 transmis par courrier, sont jointes les cartes d'adhérents pour ceux qui se sont acquittés de leur adhésion et qui ne les ont pas encore récupérées.
Si vous n'avez pas de carte d'adhérent avec ce courrier et si vous ne l'avez pas prise lors de l'AG 2007, sauf erreur de notre part, c'est que vous n'êtes pas à jour !! Si vous voulez participer cette année, dépêchez-vous de nous faire parvenir votre règlement à l'ordre de : Association Tri Martolod, aux "coordonnées indiquées":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article46 en haut de bulletin.
Si nous avons commis une erreur ou un oubli, merci de nous remonter les informations !!
Pour mémoire : cotisation individuelle - tarif maintenu à 15 euros /cotisation familiale (même adresse) - tarif maintenu à 20 euros
Merci et à très bientôt !!
