---
layout: post
spip_id: 99
title: "Parcours côtier 26 juillet 2009"
tag: parcourscotier
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article99

Cher(e)s ami(e)s des bateaux traditionnels,


	Après deux éditions du parcours côtier Konk Leon, l'association TriMartolod avec l'Office du Tourisme du Conquet vous propose de nous réunir tous à nouveau cette année le dimanche 26 juillet 2009.

	Comme l'an dernier, les beaux bateaux en bois de la Rade de Brest, du Ponant et du Conquet croiseront autour d'un parcours côtier de Bertheaume au Conquet en doublant la pointe Saint Mathieu le dimanche 26 juillet (7 à 8 nautiques).

	Les voiliers en bois inscrits seront répartis en grandes familles : les bateaux de travail en bois ; les bateaux de plaisance en bois ; les canots voiles-avirons en bois ; les dériveurs en bois.
	En fonction du nombre d'inscriptions par famille, les catégories seront arrêtées (par exemple : les + et les - de 7 mètres).
	La 'jauge conquétoise' sera appliquée pour le parcours, plus de détails avant le départ !

	Nous vous adressons ci-joint une fiche d'inscription à participer à ce rassemblement de bateaux traditionnels.

	Nous allons chercher des mouillages pour la semaine qui suit, pour les équipages qui auraient besoin de laisser le bateau au Conquet après la fête. Il y aura du monde pour garder un oeil dessus. Merci de nous faire part de vos besoins à ce sujet.

	Nous vous remercions de nous transmettre votre inscription avant la date limite d&#8217;inscription fixée au 5 Juillet 2009 !

Le programme du week-end :

	Le 25 animations de rue, concerts, feu d&#8217;artifice...
	Le 26 parcours côtier dans l'après midi départ dans l'anse de Bertheaume, pour une arrivée au Drellac'h vers 19h, pot, remise des prix,  repas des équipages, puis fest noz le soir.

	Nous comptons sur vous pour diffuser cette invitation parmi les propriétaires des bateaux de votre flottille, ou nous transmettre leurs coordonnées afin que nous puissions le faire.

	Vous trouverez sur notre site internet http://trimartolod.free.fr toutes ces informations et plus encore, au fur et à mesure que la date du rendez-vous approchera !

	En vous remerciant par avance, et en espérant vous retrouver sur l'eau bientôt,

	Veuillez accepter, Cher(e)s ami(e)s, l&#8217;expression de nos salutations distinguées.


