---
layout: post
tags: [ photo, goeland, copains, asso]
---

Stéphane ayant à sa disposition un scanner de négatifs, il a resorti des vieux cartons des photos intéressantes :

h3. Le Goéland, en 1992

Quelques photos de la restauration du Goéland :

{% include 1992_chantier_goeland.html %}

La fabrication de la voile, au fort avec Cathy, Laure, Christophe :

{% include 1992_fabrication_voile_goeland.html %}

Des essais de voile, au four à chaux :

{% include 1992_essai_voile_goeland.html %}

Les premières navigations :

{% include 1992_navs_goeland.html %}
Les fargues ont été faites un an ou deux après la restauration, un printemps, sur la grève de Squiffiec (Avec Dom et Stéphane)

Autre indice : il y a déjà un margouillet, et plus une poulie au point d'écoute. Ce n'est donc pas la première saison (92). Mais la voile est encore blanche ! 

La série doit être de la première moitié de 92. Le Goëland devait naviguer pour Brest 92. Les photos où l'on voit Lulu dans ce qui devait être un puits de hors-bord et en train de planter des clous ont du être prises  dans le local de l'asso de Penn Ar Ster.

h3. La Mouette avant l'association Tri Martolod

La Mouette était dans l'arrière port depuis un certain temps, avant son acquisition par l'association.

{% include 1991_mouette.html %}
_Printemps 1991_

Les photos ont été prises en 1992 par Stéphane.


Et vous pouvez toujours allez sur le "site de Stéphane":http://www.ledauphin.org
Notamment, il cherche à identifier les bateaux dont il a pris les "quilles et membrures en photo en 1992":http://www.ledauphin.org/post/2010/09/04/A-qui-donc-est-cette-quille.html

PS: Comme le fait justement remarquer Manu, l'association a été créée en 1991 (en vue d'une mise à l'eau du Goéland pour Brest 92). On fêtera donc les 20 ans de l'association au cours de cette saison !
