---
layout: post
published: false
date: 2010-10-10
tags: [ site, toutouic ]
title: Une aide pour éditer les articles
---

Salut ! 
Quelques infos supplémentaires pour bien éditer vos articles :

Cette aide est elle-même rédigée sous forme d'article, c'est un petit mémo pour se rappeler du principal.

h1. Entête

Il s'agit du début de ce fichier, entre deux ---

Cet article est situé au même niveau que les autres, sous c:\startpilot\tm\_posts mais n'est pas publié sur le site (voir en-ête published: false). Vous pouvez faire de même pour un article temporaire ou pour ne pas faire apparaitre un article sur le site.

La date est générée automatiquement lors de la création. Cette entête n'est pas nécessaire, par défaut le système prend en compte la date figurant dans le nom du fichier (ici 2010-10-10). Ce format est obligatoire pour que le fichier soit pris en compte, par contre la date peut être surchargée en modifiant l'entête à votre guise, tout en respectant le format AAA-MM-JJ (Année, mois, jour)

Idem pour le titre : le reste du nome du fichier sert de titre par défaut, mais peut être surchargé dans l'entête du fichier (on peut mettre des accents, des espaces, pas de ':')

les tags sont les mots-clés associés à un article : il permettent de regrouper les articles par thèmes, sans avoir à les ranger à la main. Utilisez si possible des mots courts (en général en minuscule), et de préférence réutilisez au maximum ceux déjà utilisés sur le site (voir "http://trimartolod.free.fr/tag":/tag).

Pour ne pas avoir de problème avec les accents, veillez à ce que l'encodage soit  'ANSI as UTF-8' sous Notepad++ (voir en bas à droite dans Notepad++). et le menu Encodage/'Encoder/Convertir en UTF8 (sans BOM)'

h1. Formatage léger

Le texte tapé est transformé en une page affichable dans un navigateur. 
Quelques indications simples permettent de transformer le texte :

_italique_

*gras*

"URL sur un site":http://trimartolod.free.fr

h1. Titre de paragraphe

inclusion d'une gallerie photo (fichier géré automatiquement sous c:\startpilot\tm\_includes):
Veiller à laisser une ligne vide avant et après :

{% include 200909_beniguet_jca.html %}

 
