---
layout: post
published: true
date: 2011-05-18
tags: [  asso, 20ans ]
title: Les 20 ans de l'association
---

Association Tri Martolod : 20 ans déjà !

L’association Tri Martolod fête cette année ses 20 ans. 

C’est en effet en 1991 que ses membres fondateurs, Manu Lagadou, Christophe Lhuillier et Dominique Pommeret, tous les trois passionnés de voile et mordus de bricolage, ont décidé de donner une seconde chance à un misainier qui s’usait doucement dans l’étang de Saint Adrien en Plougastel. 
"Le Goéland":/tag/goeland , construit à Pont l’Abbé en 1947, a alors été restauré.
Les années ont suivi et quatre autres restaurations ont été entreprises. 

"Le Fleur des Abers":/tag/fleurdesabers est toujours en chantier. On peut observer "La Mouette":/tag/mouette, "Toutouic":/tag/toutouic, "Dom Michel":/tag/dommichel et bien sur Goéland au pied de la maison des Seigneurs aux beaux jours et au Croaë l’hiver.
Les bateaux sortent, seuls ou en flottille, tout au long de l’été, à l’occasion des manifestations maritimes ou pour le simple plaisir de tirer quelques bords.
Cette année, outre le traditionnel carénage de printemps, des travaux importants ont été entrepris sur La Mouette. Nous lui avons rendu sa configuration historique en "démontant le pont et en fabriquant des planchers":/2011/04/20110427_plancher_mouette/ . Nous avons gagné en espace et en sécurité.

Outre le plaisir de se retrouver pour naviguer entre amis, l’association est une merveilleuse façon de participer à la sauvegarde de notre patrimoine maritime, tant par la conservation de bateaux de travail en bois que par la transmission du savoir faire de nos aînés en matière de charpente navale, matelotage, navigation sans électronique…

Et les membres de Tri Martolod se feront une joie d’accueillir toute personne intéressée par les bateaux en bois. Pas besoin d’être champion du bricolage ou un as de la navigation. Il suffit d’avoir envie de découvrir. N’hésitez pas à prendre "contact":/2003/03/46/ avec nous.
