---
layout: post
spip_id: 31
title: "Y a-t-il un charpentier de marine à Saint Pierre et Miquelon ?"
tag: nouvellesdailleurs
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article31

Y a-t-il un charpentier de marine à Saint Pierre et Miquelon ?

je viens de découvrir votre site au gré de mes surfs et vous ne pouvez pas savoir a quel point je suis fier de savoir que des gens en Bretagne se donnent tant de peines pour sauvegarder notre patrimoine maritime.

Depuis près d' un an je tente de sauver un bateau en bois de *15 mètres* construit en *1966* dans un chantier de la *baie de Foundy*.

Ce bateau a l' origine a été construit pour la *pêche* et ensuite transformé pour y devenir le *bateau-pilote* de mon archipel pendant plus de 25 ans. 

Lorsque je l' ai acheté il y a 3 ans maintenant, il pourrissait à quai.
Depuis, après plusieurs campagne de restaurations superficielles, (nous ne possédons pas de chantier) plusieurs fuites mettant en danger le bateau, j' ai réussi par le biais d' un engin déplace conteneur à le sortir de l' eau.

Depuis il sèche sur un quai non sans mal vu son poids 50 tonnes.

Voilà pour le petit historique .
Connaissez des charpentiers où bien des personnes qui pourraient me conseiller sur les techniques de réparations navales.

Je trouve votre association dynamique, dommage qu'à Saint-pierre et Miquelon pourtant avec tant d' originaires de Bretagne, cette flamme n' existe pas.
 
Merci de m'avoir lu et bon vent 

PS:
je t 'envoie quelques photos du bateau, dans l' ordre, après travaux sommaires sur terre-neuve, peinture( qui m' a permis de découvrir le dessous), après démontage de la timonerie et mise sous bâche, le levage, et quelques photos de l 'intérieur de la cale où je casse le béton qui avait été utilisé pour le lest , 8 tonnes en tout. Béton qui a repoussé les courbes et désolidarisé les varangues
