---
layout: post
spip_id: 27
title: "8 juillet 2006, le Fret, challenge des coquillers"
tags: [rassemblement, mouette, photo, rade]
---
"article spip original":http://trimartolod.free.fr/spip/spip.php?article27

La mouette a participé ce week end au challenge des coquilliers au Fret.

Départ 7h samedi matin pour l'équipage: Christophe, Xavier, Jean-Marie, Alexia, Madeleine, Camille et Alain.

Belle journée sous le soleil ("voir photos":http://trimartolod.free.fr/mouette/index.php?spgmGal=2006/le_fret_challenge), arrivé au fret à 14h29 et départ de la régate à 14h30 (super timing)

Belle brise pour celle ci et ça y est, *la première coupe est gagnée*.

Remise des trophées suivi d'un apéro.

Emmanuelle, Sara et Marie nous ont rejoint pour le repas des équipages et le superbe spectacle cabaret offert par les habitants du fret:

au programme: Johnny, Dany Briand, Piaf, Bourvil, etc.
(si c'est vrai) On a bien rigolé et bravo pour le fret !

Le début de nuit fut très agréable, la fin un peu moins. Nous confirmons l'urgence pour refaire l'étanchéité du pont.

Petit déjeuner sous la bruine et débarquement de Alexia et ses enfants car trop de vent et pluies prévus.

Départ du fret vers 9h avec quatre tours de rouleaux et seulement le tourmentin à l'avant.

fret-goulet : 50 minutes.

Ensuite une houle assez grosse, un clapot qui a fait du mal à au moins trois équipiers(heureusement pas trop longtemps), mais retour du soleil.

Retour au Conquet vers 16h et séchage des voiles, bannettes et autres en compagnie de Sophie et Jules qui nous on rejoint à bord pour boire un verre de champagne à l'occasion de l'anniversaire de Christophe.

"Ci joint quelques photos de Christophe":http://trimartolod.free.fr/mouette/index.php?spgmGal=2006/le_fret_challenge
