---
layout: post
published: true
date: 2012-10-06
tags: [ mouette, bolinder, moteur, photo ]
title: Moteur Bolinder
---

Voilà, le moteur de la Mouette a fait des siennes cet été, ce qui n'a pas empêché le bateau d'aller à Brest.

Mais il a fallu le démonter, et lui faire un bon entretien.

Quelques photos due la sortie du bateau (Merci à la maître de port pour l'utilisation de la grue !)

Au passage, on peut admirer la forme du bateau vu d'en haut, et le pont.

{% include moteur.html %}

Et du démontage, inspection :

{% include 201209_moteur_bolinder.html %}

Il est en de bonnes mains, et on espère entendre bientôt le bon gros rythme du 2 temps nous accompagner pour la sortie du port.

<span>
<video autoplay="autoplay" controls="controls">
  <source src="/videos/bolinder1.webm" type='video/webm; codecs="vp8, vorbis"' />
  <source src="/videos/bolinder1.mp4" type='video/mp4; codecs="avc1.42E01E, mp4a.40.2"' />
  <source src="/videos/bolinder1.ogg" type='video/ogg; codecs="theora, vorbis"' />
  Votre navigateur ne vous permet pas de voir cette vidéo. Plaignez-vous !
</video>
</span>

<span>
<video controls="controls">
  <source src="/videos/bolinder2.webm" type='video/webm; codecs="vp8, vorbis"' />
  <source src="/videos/bolinder2.mp4" type='video/mp4; codecs="avc1.42E01E, mp4a.40.2"' />
  <source src="/videos/bolinder2.ogg" type='video/ogg; codecs="theora, vorbis"' />
  Votre navigateur ne vous permet pas de voir cette vidéo. Plaignez-vous !
</video>
</span>

Quelques détails techniques:

Nous avons commencé le démontage et nettoyage du moteur de la Mouette.
Le démontage s'est bien passé (juste un petit bobo au front de Laurent)
Nous avons démonté jusqu'aux pistons (voir photo)
A priori, rien de grave pour l'instant. Il faut expertiser les pièces pour trouver le problème d'entrée d'eau.
Actuellement, ce qui est prévu est de changer la culasse ainsi que les deux injecteurs (  en stock à Timartolod) et de nettoyer aux ultra-sons et nettoyage vapeur les pièces démontées.
En cours avec Laurent et Alain.
Le circuit gasoil (du filtre aux injecteurs) doit également être changé.
Le joint de culasse est à priori bon.
La vidange de la mayonnaise à été réalisé (+ de 20 litres)
Reste le fond du moteur et le nettoyage complet de l'intérieur.
Actuellement, le moteur est protégé avec du papier gras plein d'huile et bâché.

La culasse de rechange est passé au premier nettoyage, pour contre le plan de joint n'est pas nickel (corrosion autour des passages de refroidissement sur des zones assez large!)
Sinon l'injecteur qui était sorti avec sa chemise en cuivre à été démonté sans problème! mais la chemise est morte! 
